天狼星劇團 新妻八惠
かわいい
好可愛
新妻八恵　11歳
新妻八惠 11歲
突如シリウスに現れた　新世代の歌姫
天狼星裡聲名大噪的新世代歌姬
小美人魚
公演を重ねて経験を積み
她通過多次公演積累了經驗
演技力も子役の域を超えた役者に育ってきている
演技已經成長到超出童星的範疇
シリウスの次期大スター候補だって言われてるんでしょう
上面說她是天狼星下一任大明星的候選人呢
すごいなあ
好厲害
もう一度一緒にお芝居できたらいいな
好想再和她共演一次啊
第二輪選拔合格與否的通知
ここ…　ここな
心… 心菜
メール　シリウスから
郵件 天狼星發來的
鳳心菜小姐
感謝您參加第二輪選拔。
經過公平嚴格的評審，
您通過了第二輪選拔
特此通知。
我們將依次為通過第二輪者發送通知。
以後的安排將另行聯絡。
您通過了第二輪選拔
ごう…
通…
かく
過了
目標是世界大明星!!
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我會讓你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
尋找點染夜空那一顆明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只為將她裝飾在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
願每個瞬間 都能吸引你的視線
視線で掴まえて
請緊緊盯著我吧
感情の響きを言葉に乗せて
將感情的躍動融入台詞
ほら、描き出してく
逐漸描繪出一切
私たちの物語を始めよう
讓我們的故事開始吧
醒めない夢じゃなくて
這並不是無盡的夢境
煌めいてる世界を
閃耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我們的歌舞創造
タイトル・ロール
標題人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那讓人眼睛一亮的個性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潛能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即將拉開！
模仿他人
Ja.
是的
Ich habe mein Gepäck alles schon bekommen.
行李我都收到了
Danke, Mama.
謝謝你 媽媽
Keine Sorge.
不用擔心
Beim hier bin ich sicher besser.
我一定能在這裡幹出成績的
天狼星浴池
ここであってる？
確定是這裡嗎？
しりうすって書いてあるし
上面寫著「天狼星」
とりあえず　入ってみましょう
不管怎樣 先進去看看吧
こんにちは
您好
カワウソ？
水獺？
剥製？
標本？
ジュゴン　いたずらはダメよ
儒艮 不能作弄客人
ここなちゃんね
你是心菜吧
天狼星劇團  團長
天狼星澡堂掌櫃·舍監
山吹紗茂
しりうす湯の番台兼寮母の山吹です
我叫山吹 是天狼星浴池掌櫃兼舍監
その子はジュゴン
那孩子叫儒艮
ジュゴン？
儒艮？
はじめまして　鳳ここなです
初次見面 我是鳳心菜
あの　ここって銭湯ですよね
請問 這裡是澡堂吧
ええ　寮生はお風呂入り放題よ
是的 住宿生可以自由使用澡堂
その代わり　お掃除は手伝ってもらうけどね
不過你們得幫忙打掃
すごい
好棒啊
お部屋に案内しましょう
我帶你去房間
はい　お願いします
好的 拜託您了
ねえ　ここな
話說 心菜
あの人　山吹って言ってたよね
那個人說自己叫山吹吧
もしかして…
難道是…
ワールドダイスターの山吹シャモ？
世界大明星山吹紗茂？
そんなに驚かれると　照れちゃうわ
你這麼吃驚 我都不好意思了
ここなちゃんのオーディションの演技　私も見ていたわ
我也欣賞了心菜在選拔時的表演
そうなんですか
您也看了嗎
不思議なお芝居をする子だなって思っていたの
當時我覺得這孩子的表演好奇怪
私　あの時パニックになっちゃって
我那時候慌了
どうして合格だったのかもよくわかってないんです
現在我也不太懂自己怎麼就通過了
そう
是嗎
じゃあ　まずは自分を見つけるところからね
那麼 你先從找到自己開始吧
自分を？
找自己？
ここがあなたの部屋よ
這就是你的房間
H-Hilfe…
救救我…
カトリナちゃん
卡特莉娜
あ…　あなたは…
你… 你怎麼…
今日から２人で仲よくね
今天開始你們倆要友好相處喔
改めて　ようこそ劇団シリウスへ
再次歡迎你們加入天狼星
一人部屋を要求するわ
我要申請單人間
ひとりじゃないと眠れないの
我跟別人住的話會睡不著
役者のコンディションを管理するのも劇団の仕事よね
管理演員的生活 也是劇團的工作吧
役者は舞台上で家族にも恋人にもなる
演員在舞台上可能要相互扮演家人或戀人
日頃から互いのことを知っておくのは　悪いことじゃないでしょう
平時相互熟悉對方 也不是壞事吧
殺し合うかたき同士にもなるわ
我們也可能成為相互廝殺的敵人
殺したくなるほど　嫌なところが見つけられるといいわね
那希望你能找出討厭到想殺掉對方的缺點
あの　カトリナちゃん
那個 卡特莉娜
私は全然大歓迎だよ
我很歡迎你跟我一起住
寝相もそんな悪くないから
我睡相也不差
いびきもかかないし
又不打呼
寝言はうるさいよね
你說夢話很吵
ねね…　寝言はちょっとうるさいかも
說… 說夢話可能有點吵
Halt die Klappe!
給我閉嘴
なんて言ったの
你說了什麼
わかったわ
我知道了
ダイスターになるために　こんなところまで来たんだもの
我想成為大明星 所以才會來這裡
少しくらいのことは我慢する
這點事我就忍耐一下吧
ダイスター？
大明星？
それで　次の公演はいつ
然後呢 下次公演是什麼時候
アタシの役は
我的角色是什麼
もう出る気でいるの
你已經想出場了嗎
と…　当然よ
那… 那當然
アタシの役は
我的角色是什麼
シリウスでは
在天狼星劇團
新人が入ると
新人入團後
公演期間中に一度　一夜だけお披露目公演が行われる
在公演期間 會進行一次晚場的亮相演出
竹取物語
これから２人には　主役のかぐやを巡って　オーディションを受けてもらうわ
接下來你們要參加選拔 決定誰演主角輝夜
主役…
主角…
私　主役やれるんですか
我也能演主角嗎
オーディションって言ってたでしょ
都說了要選拔
主役をやるのはアタシ
要演主角的人是我
かぐや姫に落ちた場合は
你們競爭輝夜姬落選的一方
かぐやの世話を任せられた　侍女役をやってもらうことになるわ
就要去扮演照顧輝夜的侍女
審査は１週間後
選拔時間是一週後
通し稽古が始まる前日
彩排開始的前一天
失望させないでね
不要讓我失望
初めての私の台本
第一本屬於我的劇本
やっぱり本公演は　八恵ちゃんがかぐや姫かな
正式公演應該是八惠演輝夜姬吧
八恵ちゃんのかぐや姫か
八惠扮演的輝夜姬啊
いい
真好
無理難題　押しつけられたいかも
我願意做她要求的任何事情
ねえ　独り言うるさいんだけど
喂 你自言自語好吵
ごめん
對不起
えっと…
那個…
これ　話しづらくない
這樣不方便說話吧
ていうか　荷物多くない
話說行李是不是太多了
こっち狭いんだけど
房間都變得更擠了
ねえ　カトリナちゃんもダイスターを目指してるんだよね
對了 卡特莉娜的目標也是大明星吧
やっぱり最終目標はワールドダイスター？
最終目標是世界大明星對吧？
役者なら誰でもそうでしょ
每個演員都這麼想吧
いいこと教えてあげる
告訴你一件好事
なに
什麼
木を見て森を見ず
只見樹木不見森林
役者未満のあなたがダイスターどころか
演員尚未入門的你還想成為大明星
ワールドダイスターなんて
甚至是世界大明星
口にするのもおこがましいことだと思わない
你不覺得這是痴人說夢嗎
ダイスターは１人いるだけで会場の客席を埋められる存在よ
大明星是僅憑自己就能讓劇場座無虛席的人
なりたくてなれるものじゃない
不是想做就能做的
選ばれた役者がなれるもの
只有被選中的演員才可以
それはあなたじゃない
而你並不是
アタシとあなたは役を奪い合う間柄で　友達じゃない
你我之間是爭奪角色的競爭關係 不是朋友
必要以上に干渉してこないで
除非必要情況 不然別來搭話
こんにちは
你們好
シリウスいちかわいいとウワサの　絶対美少女ぱんだちゃんと
被稱為天狼星最可愛的美少女潘達
お風呂パーティー　決めませんか
來邀請你們共同入浴
うっそ　空気最悪じゃん
不是吧 氣氛好糟糕
あの　ここちゃんって呼んでいいですか
話說 我可以叫你心心嗎
うん　いいです…　よ
嗯 可以吧…
やった
太好了
さん付けだと　関係が固い気がするじゃないですか
名字加桑的稱呼感覺太生硬了
あと　敬語じゃなくていいですよ
另外 不需要用敬語喔
うちら年下だし
我們其實年齡更小
ねっ　さっす
對吧 小流
固いのは　コンクリートとナタデココだけでいいよね
硬的東西 只要混凝土和椰果就夠了
ナタデココ？
椰果？
そんなに固いっけ
有那麼硬嗎
ナタデココ　食べたくなってきた
想吃椰果了
さっすの言うことは真に受けなくていいですよ
小流說的話你們不用當真
考えるだけ時間の無駄ですから
只要思考就會浪費時間
潘達 流石知冴 鳳心菜
んで　ここちゃんとカトりんは
話說 你和卡特琳之間
なんであんなにピリピリムードだったんですか
為什麼總是關係那麼緊張呢
ピリピリっていうか
與其說是關係緊張
なんか私が一方的に嫌われちゃってるのかも
感覺更像是我單方面被討厭
私は友達になれたらなって思うんだけど
我還想著能和她交朋友就好了
カトリナちゃんは違うみたい
但她好像不這麼想
私たちは役を奪い合う間柄だって
她說我們是爭奪角色的競爭關係
まあ　カトりんの言うこともわかんなくはないですね
其實 她的話也有一定的道理
どんなに仲よくなっても
不管關係多麼親密
ダイスターを目指す以上
只要以大明星為目標
必ずぶつかることになりますから
總會相互競爭
けど　わかり合えないってことはないですよ
但這不代表你們就無法相互理解
私たちは同じ役者ですから
畢竟我們都是演員
そっか
這樣啊
よーし
好
まずは役者として認めてもらわなきゃ
首先要讓她承認我作為演員的能力
そのためにもかぐや役のオーディション
為此 接下來的竹取物語試鏡
頑張るぞ
我要加油
鳳心菜　　　　　　　　卡特莉娜·格里貝爾
そういえば　八恵ちゃんに全然会えてない
說起來 我最近完全沒見過八惠
新妻っちなら
新妻親的話
しばらくキャンプに行くって言ってましたよ
她說最近會在外面露營一陣子
キャンプ？
露營？
知冴さん　何してるの
知冴是在幹什麼呢
話しかけちゃダメ
不要打擾她
知冴さんはきっと　役が降りてくるのを待ってるのよ
知冴一定是在等待角色的靈感降臨
まぶしいな　太陽
太陽真耀眼啊
真理をついてる
她說出了真理
流石　知冴さん
不愧是流石知冴
さっす　稽古始まるよ
小流 訓練要開始了
人前で日光浴すんのやめろって言ってんだろ
我和你說過 別在別人面前曬日光浴吧
おお…　鳳ここなです
我… 我是鳳心菜
オーディションではお世話になりました
選拔的時候承蒙照顧了
好きです
我喜歡你
これからもお世話になりまーす
今後也請多多關照
余計なことまで言っちゃってる
說了多餘的話
てか　その手なに
還有 伸手幹什麼
好きっていうのは　そういうのじゃなくて
我說的喜歡不是那種意思
八恵ちゃ…
我是指八惠…
新妻さんの演技とか　いろいろ
是指喜歡您的演技
八恵でいいですよ
叫我八惠就行
こちらこそ　ご挨拶が遅れて申し訳ありません
很抱歉之前沒好好和你打招呼
よろしくお願いしますね
請多關照
八恵ちゃん
八惠
八恵　立ち稽古を始めるわよ
八惠 排練要開始了
はい
是
それじゃあ　始め
那現在開始
今日から姫の世話役として
從今日起她將做您的侍女
身の回りの雑事をする者でございます
為您打理身邊的瑣事
お初にお目にかかります
初次見到您
操と申します
我叫操
みさお　ちゃん？
小操？
はい
是的
同じ年頃の娘のほうが　姫も気兼ねないでしょう
年齡相仿的女孩子 公主也不會有顧忌吧
みさおちゃん
小操
はい
在
みさおちゃん
小操
な…　なんでしょうか
什… 什麼事
あそぼっ
來玩吧
こっち来て
來這邊
八恵ちゃん　かわいい
八惠真可愛
これ　姫
慢點 公主
竹から生まれたかぐや姫の数奇な人生を描いた
它講述了誕生於竹子的輝夜姬的坎坷人生
日本最古のSF作品
是日本最古老的科幻故事
物語は　かぐやと侍女の操が姉妹のように育ち
公主和侍女操如同姐妹般長大
やがて来る別れを惜しむように脚色されている
劇情重點在於她們面臨分別時的依依不捨
それがシリウスの描く竹取物語
這就是天狼星改編的竹取物語
次がオーディションのシーンだね
接下來就是試鏡的場景了
ねえ　操は竹の花を見たことがある
操 你見過竹子開花嗎
竹の花ですか
您說竹子的花嗎
書物によると
書上說
百二十年に一度だけ　花を咲かせるらしいわ
好像每120年才會開一次花
百二十年に一度？
120年一次？
いつか　一緒に見られたらいいわね
要是我們能一起看到就好了
今は昔　星降る夜
已成往事的星降之夜
君が空に指をさした
你伸手指向夜空
きれい
好漂亮
ひらひら　儚げに一片舞い落ちる
好像花朵易逝 悠悠飄落
かわいい歌声
她的歌聲好動聽
だけど　なんかすごく悲しくなる
但為什麼我會覺得這麼悲傷
花のようなこの歌に　火を灯して
為這如花的歌謠 點亮燈火
冒頭の天真爛漫さとはうって変わって大人びた芝居
從開頭的天真爛漫突然變得成熟
己が姿　あの月影に
身姿融入月影
歌だけで　いずれ来る別れへの葛藤や悲しさが伝わってくる
僅用歌聲 就表達出終將迎來分別的糾結與悲傷
聞いている私たちまでつらい気持ちになっていく
我們僅僅聽著就會感同身受
馳せる想いばかり　また増えていく
思緒飛馳 愈積愈多
いつか散りゆく　浅き夢だとしても
終將散落 如同淺夢一場
八恵ちゃん　やっぱりすごい
八惠果然好厲害
伝う雫　刹那の香に融けて
淚珠劃過 融於剎那之香
私　あんなふうにできるのかな
我也能做到那樣嗎
いきなり竹取物語なんて
突然就要演竹取物語
柊さんも鬼だよな
柊姐真是魔鬼啊
おもしろいよ
很有趣啊
普通の演目なら　カトリナ一択だったはずだから
如果是普通的劇本 肯定是卡特莉娜勝出了
日本の文化は独特だもんな
畢竟日本的文化很獨特
カトりんには　茶碗を持つ動作ひとつとっても
對卡特琳來說 就算是端茶杯的簡單動作
意識的なしぐさはどうしたって不自然さを生む
有意識地去表演 就一定會顯得不自然
セリフはウソでも　しぐさはウソをつけない
就算台詞可以掩飾 動作是沒辦法掩飾的
１週間で身も心も日本人にならなきゃいけないなんて
要在一週內由內而外地轉變為日本人
悲劇的だね
真是悲慘
一方のここちゃんは　ハッキリ言って実力不足
另一方面 說實話心心的實力不足
入団オーディションで見せたあの演技力はまぐれだったのかな
在選拔中看到的那份演技只是偶然嗎
ぱんだ的には
我有點不明白
なんで柊さんがほかの人の反対を押し切って合格させたのか
為什麼柊姐不顧眾人反對讓她合格
かるいミステリーなんだけど
有點神秘
勝敗の鍵は２人の中身
勝負的關鍵在於兩人的內在
「センス」
「個性」
どうでもいいけど　さっす
都無所謂啦 小流
それ１人１箱じゃねえかんな
這可不是每人一盒吧
輝夜姬饅頭
そうなの
是這樣嗎
今の演技　どうかな
我剛才的演技 怎麼樣
うん　悪くないと思う
嗯 我覺得還不錯
けど　カトリナに勝てるかって言われたら…
但是 要問能不能贏過卡特莉娜…
わかんない
我也不確定
そうだよね　難しい
是呀 好難啊
かぐやってなに考えてるんだろ
輝夜到底在想什麼呢
でも　侍女役も結構いい役だよね
但是侍女角色也挺不錯呢
寝ぼけてんの
睡迷糊了嗎
ダイスターを目指すなら主役は必須でしょ
想成為大明星 就必須拿下主角吧
だよね
也對
入団オーディションのときのここなは　いつもと違った
入團試鏡時的心菜 和平日裡完全不同
雰囲気とか迫力とか
該說氣場還是魄力呢
言葉にはできないけど
無法用語言描述
あんなふうにまた演じられたら
如果你能再那樣表演一次
いけるかも
說不定能贏
あのときの…
那時的…
教えて　ここな
告訴我 心菜
あのとき　ここなはどうやって王子を演じたの
那時你是怎麼表演王子的
あのときは…
那時…
八恵ちゃんにどんな役者さんになりたいかって聞かれて
八惠問我想成為什麼樣的演員
それで静香ちゃんなら　どう演じるか想像してみたの
我就想像了 靜香你會如何表演
私？
我？
ここなは私みたいになりたいんだ
心菜想像我一樣啊
ならさ　今回も同じようにやってみない
這樣的話 這次要不要再試一次
２人で演技プランを考えて　ここなが演じる
我們一起思考表演計劃 然後你去展示出來
２人１役
兩人共演一角
２人で？
共演？
どう
怎麼樣
静香ちゃんならこのシーン　どうやって演じる？
靜香會怎麼表演這一幕？
私なら…
我的話…
準備はいい
準備好了嗎
はい・ええ
好了
いいねえ　初々しー
真不錯 好青澀
ここなは毎日立ち稽古見に来てたけど
心菜每天都來觀摩排練
カトリナは一度も来なかったね
但卡特莉娜一次也沒來過
寮でもほとんど見なかったしな
在宿舍也沒怎麼見過她呢
どんなふうに演じるんだろう
會是什麼樣的表演呢
それじゃあ　まずはカトリナから
那麼 先從卡特莉娜開始
ぱんだ　相手役よろしくね
潘達 對手戲交給你了
了解で～す
收到
お手並み拝見っと
讓我來領教一下吧
日本人は自分のことを指差すときに鼻を指す
日本人指自己的時候會指向鼻子
アタシたちは胸に手を当てる
我們則是把手放在胸口
些細な違いでも
戲劇裡細微的不同
芝居の上では大きな違和感になる
也會帶來巨大的違和感
きっと　日本に来て日も浅いアタシに
她們一定覺得我來日本沒幾天
かぐやの心を表現できないと思ってる
表現不出輝夜的內心世界
好きに思えばいい
隨你們設想吧
それじゃあ　始めて
那麼表演開始
ねえ　操は竹の花を見たことがある
操 你見過竹子開花嗎
竹の花ですか
您說竹子的花嗎
書物によると
書上說
百二十年に一度だけ　花を咲かせるらしいわ
好像每120年才會開一次花
百二十年に一度？
120年一次？
やるね
不錯嘛
着物に慣れてる人の動きだ
完全是常穿和服的人
きれい
好漂亮
いつか　一緒に見られたらいいわね
要是我們能一起看到就好了
美麗和服的姿態與穿法
台本を受け取ってから１週間
拿到劇本後的一週
時間にすれば168時間
共計168小時
私には十分すぎる時間だった
對我來說完全足夠了
今は昔　星降る夜
已成往事的星降之夜
君が空に指をさした
你伸手指向夜空
すごい
好厲害
人魚姫のときよりずっと
比小美人魚時更厲害
ひらひら　儚げに一片舞い落ちる
好像花朵易逝 悠悠飄落
役への感情なんてひとつもない
感受不到她對角色的感情
それでも芝居が成立しているのは
即使這樣表演也能成立
無数の資料から
是因為她從無數資料中
かぐやを演じる上で必要な動作をインプットしたから
吸收了演繹輝夜所必須的動作
花のようなこの歌に　火を灯して
為這如花的歌謠 點亮燈火
わずかな期間で
短短時間之內
それだけのものを積み上げた集中力こそ
將這些統合起來的驚人集中力
己が姿　あの月影に
身姿融入月影
カトリナの持つ「センス」
便是卡特莉娜的「個性」
馳せる想いばかり　また増えていく
思緒飛馳 愈積愈多
いつか散りゆく　浅き夢だとしても
終將散落 如同淺夢一場
敵はハンデを余裕で乗り越えてきたぞ
對手輕易克服了先天不足
伝う雫　刹那の香に融けて
淚珠劃過 融於剎那之香
どうする　ここちゃん
你要怎麼辦 心心
次　ここな
下一個 心菜
は…　はい
在…
大丈夫　ここななら
沒問題 心菜一定可以的
私たちなら
我們一定可以的
ねえ
操
操は竹の花を見たことがある
你見過竹子開花嗎
練習のときとは違うな
和練習時不一樣啊
竹の花ですか
您說竹子的花嗎
書物によると
書上說
百二十年に一度だけ　花を咲かせるらしいわ
好像每120年才會開一次花
百二十年に一度？
120年一次？
寂しさを紛らわすように
她是在表現輝夜雖然不捨
わざと明るく振る舞うかぐやを演じるか
卻還是故作開心掩蓋悲傷嗎
静香ちゃんの考えた演技プランなら…
如果按靜香的表演計劃…
でも…
可是…
ここな…
心菜…
今は昔　星降る夜
已成往事的星降之夜
君が空に指をさした
你伸手指向夜空
ひらひら　はかなげに…
好像花朵易逝…
あ　これ
啊 這是
新妻っちの芝居だ
新妻親的表演
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 無論何時都注視著你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比誰都更靠近 只想傾聽你的聲音
どんなイメージだって、カタチを創って
將任何想像 都化為現實
だからきっと願うんだね
所以我定會許下願望
“あなた”のように
像你一樣
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
為何憧憬之物都如此遙遠
なりたい自分を探してるんだよ。
正在尋找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微轉換視角 就會有新的發現吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真實與理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其實只有一線之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原來你一直將獨有的東西
教えてくれてるって、気づいたの
不斷分享給我 我卻才發現
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
讓真正的感情奏響心間
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太陽月亮也會牽手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你寫我畫構想未來圖景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
無論淚水笑顏永遠相伴
向かいあってわかるから
面對面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌聲般唱入心中
言葉じゃないほうが
用語言難以表達
この調べに乗せた
願這寄託在旋律上的
ありのままの互いの心は
兩人彼此的真心
重ねあってたいな
終將合二為一
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：風風
次回　「初めての舞台」
下集 「初次的舞台」